# [Coursera] Погружение в Python
#### Московский физико-технический институт (МФТИ), Mail.Ru Group, Фонд развития онлайн-образования (ФРОО)

https://www.coursera.org/learn/diving-in-python

Курс покрывает все необходимые для ежедневной работы программиста темы, а также рассказывает про многие особенности языка, которые часто опускают при его изучении.

В ходе курса вы изучите конструкции языка, типы и структуры данных, функции, научитесь применять объектно-ориентированное и функциональное программирование, узнаете про особенности реализации Python, научитесь писать асинхронный и многопоточный код.

### Программа курса
##### Неделя 1. Введение в Python
* Знакомство с языком, основными конструкциями и базовыми типами. Настройка окружения для работы и выбор среды разработки.

##### Неделя 2. Структуры данных и функции
* Новые типы данных — коллекции, функции, функциональное программирование в Python.


##### Неделя 3. Объектно-ориентированное программирование
* Погружение в мир объектно-ориентированного программирования на Python. Создание своих классов, применение наследования и обработка исключений в программах.

##### Неделя 4. Углубленный Python
*  Более подробное знакомство с работой классов в Python. Создание своих классов, которые поддерживают стандартные протоколы и методы. Отладка и тестирование программ.


##### Неделя 5. Многопоточное и асинхронное программирование
* Процессы и потоки, асинхронный код с помощью asyncio.
* Реализация синхронного клиентского приложения для отправки метрик.

##### Неделя 6. Финальный проект
* Реализация асинхронного серверного приложения для получения метрик от множества клиентов.

<a href="https://www.coursera.org/account/accomplishments/certificate/RH3W48DHLPXA">[Сертификат об окончании курса]</a>


